# Проект 3. Соревнование на Kaggle: предсказание рейтинга отелей.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Составление модели предсказания рейтинга отелей.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Сущетсвуют отели, которые искусствеено завышают свой рейтинг. Если предсказания модели сильно 
отличаются от фактического результата (рейтинга), то есть вероятность,что он накручен 
искусственно, и это стоит проверить.

**Метрика качества**     
MAPE - средняя абсолютная процентная ошибка предсказанных значений в отношении фактических.

**Что практикуем**     
Учимся проводить разведывательный анализ данных и создавать новые признаки, которые будут полезны для 
нашей модели.


### Краткая информация о данных
Датасет содержит информацию о 1400+ отелей в 4 европейских городах: Вене, Париже, Барселоне и Лондоне.
Всего 16 признаков: адрес, название отеля, широту, долготу, тезисы негативных и положительных отзывов
и прочее.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
#### 1. Очистка или замена пропусков.
#### 2. Удалить или преобразовать столбцы, данные в которых предоставлены не числами.
#### 3. Создание новых призаков.
#### 4. Преобразование признаков.
#### 5. Отбор признаков.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
#### Мы создали модель, которая дает значение метрики МАРЕ приблизительно 12,86%. 


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

1. Рейтинг отелей в большей степени формируют отзывы, положительные отзывы в первую очередь. 
   Очень важна тональность отзыва: с положительными, отрицательными или нейтральными нотами.
2. Местоположение отеля почти не влияют на рейтинг: го значимость на последнем месте.
3. Отели посетили гости более чем из 200 стран и отметили 2000+ тэгов. В основном, 
   это англоговорящая публика - около 60%.
4. Если рейтинг отеля отклоняется больше, чем на 13%, его стоит проверить.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
